OP
ED
無論何事
一旦經歷 便會很快淡去
回憶如幻象 一觸即散
西園同學總是在那顆樹下看書
那是什麼時候的事呢
我漸漸地…無法回想起來了
ひとりが辛いから
一個人好辛苦
ふたつの手をつないだ
所以我牽起了你的小手
ふたりじゃ寂しいから輪になって手をつないだ
兩個人太寂寞所以手牽手圍成了一圈
きっとそれが幾千の力にもなり
這樣就能給我無盡的力量
どんな夢も断てる気がするんだ
斬斷無底的噩夢
高く飛べ　高く空へ　高く蹴れ
高高飛起 飛入高空 高高躍起
高く声を上げ
揚聲吶喊
いつか挫けた　その日の向こうまで
直到越過受挫的那一天
きみの声忘れない　涙も忘れない
無法忘記你的聲音 你的淚
これから始まる　希望という名の未来を
朝著即將到來的 名為希望的未來
その足は歩き出す　やがて来る過酷も
直面襲來的殘酷 邁出堅實的一步
你喜歡西園對吧
西園她是挺可愛的
你臉紅什麼呀
他們不久前還叫西園同學「無影人」
一直無視她
咦 你們還沒回去啊
嗯 正準備走
再見 西園
拜拜 美魚
明天見
理～樹君
你怎麼不睬我呀
美鳥 告訴我吧
西園同學在哪裡
你知道了又能如何
把她帶回來
理樹君好難纏呀
其他人早就忘掉美魚 認定我就是美魚了
我不會忘記西園同學的
是嗎 記憶這東西沒那麼可靠吧
比如呢…你還記得和美魚告別時她身上的服裝嗎
你看 不記得了吧
是…
那我再問你
美魚戴的是什麼樣式的眼鏡?
眼鏡?
西園同學不戴眼鏡的
這你也忘啦?
雖然不怎麼顯眼
不過美魚可是一直戴著一副暗紅色的眼鏡的哦
唉 你忘了啊
暗紅色的…
對了 她確實一直戴著
我怎麼忘了呢
騙你的
我騙你的 美魚她不戴眼鏡的哦
可是 我剛剛確實…
我剛剛回想起的畫面
是我腦補出來的假象嗎
對吧 我隨便一句話就能置換掉理樹君原有的記憶
你很快就會認定我一直都是美魚了
這樣挺好嘛
回憶都是腦補出來的幻覺
大家都對此深信不疑
其實啊 美魚有戴眼鏡哦
看吧 你又動搖了
理樹這種優柔寡斷的性格我一點都不討厭哦
看來你很快就要忘掉美魚了
我的記憶就好像逐漸被暮色籠罩的教室一樣
已經模糊不清了
西園同學她到底是個怎樣的女生來著
實際發生過的事是哪些
腦補出來的幻覺又是哪些啊
這樣啊 沒想到你迷惘到這個份上了
我也說不太清
只是覺得自己現在所處的這個世界越來越虛無縹緲了
這樣下去我也會人云亦云了
我好害怕自己會就這樣忘掉西園同學
恭介 你去和美鳥談談吧
或許恭介能把美鳥和西園同學區分開
我沒你那麼瞭解西園美魚
一旦我見了美鳥
大概會和其他人一樣認定她就是西園美魚吧
而且 很抱歉
我無法理解你所謂的「這個世界很虛無縹緲」
我感覺不到
所以我大概幫不了你
我能做的只有一件事
理樹 我交給你下一個任務
任務?
沒錯 這任務很重要
別信
別信他人之言
信自己
…為了西園美魚
沒錯
為了西園美魚 我不會忘的
不會忘…
不會忘…什麼?
我不會忘的
我不會忘記「我不能忘」這個事實
不會忘…
忘掉誰?
真的嗎
誰啊誰啊
想知道?
嗯嗯
裝不知道啦
為什麼嘛 告訴我啦
別信他人之言
信自己
恭介的話一直都是我的精神支柱
辦個短歌評選會吧
所以呢 西園
要達成這個企劃你是不可或缺的
幫我們一把吧
多虧你 我想出了一首短歌
我去評選會上提出來
閃耀吧! 第10回短歌評選會
短歌評選會的展出今天截止?
都開始收場了
一會兒就好 讓我看看
好…好的
搞不好…
乘風破浪去 白翼與君行…
紙飛機遲早會落地
即便如此 要是能乘上它飛向他方 也絕非是件壞事
直枝同學會想去哪裡呢
如果乘上了紙飛機的話
想去的地方?
我想想
蔚藍的天 潔白的雲 椰樹在風中搖擺…
夏威夷吧
也不用笑我吧
對不起 一瞬間覺得很幼稚
乘風破浪去 白翼與君行 海天一線間 常夏島中牽
這是她以當時的對話為藍本編的短歌
西園同學 你確實存在過
那時的你 毫無疑問地有著呼吸 伴著笑臉
我不會再迷茫了
你就是你…西園美魚
你想見美魚對吧
就算見到她你也只會徒感悲傷哦
西園同學在哪裡
吶 理樹君
空氣明明是透明的 為何天空卻是蔚藍的呢
海也一樣
清澈見底的河流
匯成海後就會變藍
這些藍色來自哪裡呢
你怎麼知道我在這裡的?
是美鳥告訴我的
是她…
我是來接你回去的
現在她才是西園美魚
從前是…
今後也會一直是
世界線變動了你懂嗎
西園同學對此一絲不滿都沒有?
美鳥她究竟…是誰
首次邂逅美鳥時 我還是個孩子
那時起我就喜歡通過看書讓自己沉浸在無盡的幻想中了
吶 你總是孤身一人呢
你要是肯扮這本連環畫裡的王子該有多好啊
那美魚你要扮公主哦
你…是誰?
我是美鳥啊 姐姐
你不會把自己的妹妹忘了吧
一起玩吧 就我們倆
嗯
我沉溺其中
夢境與現實接軌了
我每天都和美鳥一起玩耍
然而 能看見美鳥的只有我
我也好想去上學啊
那裡有很多朋友吧
學校裡沒有我存在的餘地
我和你換吧
和假想朋友玩耍的現象在幼兒這個群體裡很常見
不過讀到高年級還這樣就有點異常了
我接受了治療
他們不斷地告訴我
美鳥根本不存在
漸漸地 我能看見美鳥的時間越來越短
變成三天一見 一週一見
沒有美鳥的日子越來越漫長
最終…
美鳥醬在哪裡呢
美鳥?
誰啊 我不認識…
我忘掉了曾經無比珍視的妹妹
直到邂逅那首短歌…
白鳥何不悲
沉浮與海天之藍 依獨顯一色
在海天之間獨自浮沉的白鳥
這說的只能是美鳥
我當時就昏厥了
而當我醒來…
我發現我遺失了自己重要的一部分
自那天起 我就撐起了太陽傘
因為我忘了她 美鳥才消失的
她因此恨我很正常
她總有一天會出現在我面前
我一直在等…
代替美鳥消失的那一天到來
因為真正應該消失的人 是我
直枝同學 謝謝你一直記著我
我很喜歡你口中幼時Little Busters的故事
大家包裹著你的氛圍既溫暖 又讓人心安
或許我也想過繼續待在你們的集體中 多感受一下那份溫暖
那就這樣做啊
西園同學也加入我們…
請把美鳥加進去吧
我只能成為「誰都不是」的我
現在只要你忘了我
我就能飛向海天之間的歸宿了
你怎麼會想去那種地方呢
因為這樣我就能從西園美魚這個身份裡解脫出來
我渴望孤獨
如同那隻不屑溶於海天之藍 獨顯一色的白鳥
超越痛苦與悲傷
做回真正的我
不受任何侵擾 成為永恆
孤獨是達成這個願望的唯一方法
永別了 直枝同學
送我最後一程吧
記憶 過去 回憶和眼淚一同流出
我正在忘記一切
一旦我忘掉
西園同學就可以如願以償地得到永恆
我不能…我不能…
不能哭
如果眼淚就這麼流盡了 我就會忘掉來這裡的理由
並最終回到日常中去吧
融入班級 人人愛戴
在陽光下歡笑的西園美鳥
我一定會接受這樣的她吧
世界將重拾秩序
一成不變的日子又將開始
呀呵 理樹君 還好嗎
美鳥…
你還記得我啊
你在哭啊
別哭了 你還有事沒做吧
我明白
我要把西園同學帶回來 帶回這個世界
嗯 那我們該說再見了呢
時間雖短 我還是過得很開心
美鳥 你會怎麼樣?
我沒有忘掉西園同學
所以美鳥
這次無論你怎麼樣了 我也絕不會忘了你
永遠不會
拜拜 理樹君
姐姐就交給你了
向前吧 活下去吧
西園同學!
你曾哀歎過自己生命的渺小吧
即使從這個世界上消失 也不會有人在意
我也曾如此
那時我一心想消失
我消失後 誰也不會記得我曾經活過吧
然而 恭介拉起了我
所以我也要像恭介那樣 對你伸出這隻手
西園同學 西園同學!
靜坐在櫸樹樹蔭下的女孩
她用純白的紙飛機承載夢想
我不允許這樣一位女孩從世上消失
西園同學!
直枝…同學?
你不用刻意追求 我們本來就是孤獨的
人心誰都讀不懂
所以我們才會試圖接觸彼此 互相理解啊
我們只能通過和他人在一起來瞭解自己
你可以通過接觸我們 成為獨一無二的西園美魚
通過接觸大家…
沒錯 那才是姐姐真正想要的
美鳥…
姐姐 謝謝你想起了我
姐姐和他人接觸時 就能成為真正的西園美魚
而我則會因此滿足 並溶於這個世界
我們會合二為一
今後永遠在一起
永遠
美鳥…
今後我們…永遠在一起
寄り道をして高い校舎の屋上　けぶる景色を見てた
順路來到高高的校舍屋頂 欣賞著煙雨中的風景
我們這是在哪裡呢
活在這個世界上…
色褪せた街　赤に緑傘の色だけが映える
褪色的小鎮的夕色中 只有綠色的傘在其中映現
活著!
雨だれがしたたるたび　雨だれに心ふるえる
每次雨滴落在身上 就會撥動人的心弦
あなたが記してくれた傷跡のなぞり方を
這是你讓我記住的 撫摸傷痕的法子
遠くには川　霞む橋渡る電車揺れてもここは静か
河流蜿蜒向著遠方 就算橫越的電車不時搖動著雨幕 這裡仍然寧靜
届かないこと分かったときには　あなたのあの言葉
在我知道遙不可及的時候 想起了你告訴我的那句話
人たちはこの空飛ぶことは叶わないけど　その代わり
人們雖然無法到天空中飛翔 但是相對的
いま流す涙は天に昇りまた　雨となり還る
現在流的眼淚會升上天空 變成雨滴回到大地
第14集
所以我向你伸出這隻手
無趣之夜
讓理樹君當一晚上玩具陪我們玩吧
太棒了
住…住手啦 來谷同學
任務開始